## 플러터 강의 내용 정리 (3.0~3.9)

### 3.0 Header

- Tip

  - 물음표가 붙은 속성은 필수항목이 아니므로 삭제 가능
  - 속성 위에 마우스를 올리면 옵션과 타입 확인 가능

- 배치

  - 요소들이 `수직`으로 배치되어 있으면 `Column`, `수평`이면 `Row` 사용
  - Column과 Row의 `children` 항목에는 위젯 List를 넣어준다.
  - `MainAxisAlignment`는 주축 정렬방향을 나타낸다. (Column은 수직방향, Row는 수평방향)
  - `CrossAxisAlignment`는 교차축 정렬방향을 나타낸다. (Column은 수평방향, Row는 수직방향)
  - `SizedBox` 위젯은 요소 사이에 `간격`을 줄 때 사용한다. (height, width로 크기 조절)

- 여백

  - 화면에 여백을 줄 때는 `Padding` 위젯으로 감싼다.
  - Padding 위젯의 padding 값으로 `EdgeInsets` 클래스를 사용하며, all(상하좌우), only(한 방향), symmetric(수평, 수직) 옵션이 있다.

  ```dart
    home: Scaffold(
      backgroundColor: Color(0xFF181818),
      body: Padding(
        padding: EdgeInsets.symmetric(
          horizontal: 40,
        ),
  ```

- 텍스트, 색상
  - `Text` 위젯의 `TextStyle` 위젯을 통해 글자를 꾸밀 수 있다.
  - `withOpacity`를 통해 색상에 투명도를 조절할 수 있다.
  - 커스텀 색상을 사용할 때는 `Color(0xff333333)`와 같이 0xff를 붙이고 hex코드를 적어준다.
  - `Color.fromARGB(alpha, r, g, b)`, `Color.fromRGBO(r, g, b, opacity)`  
    cf) alpha: 모든 뷰의 투명도 조절, opacity: 값이 적용된 뷰의 투명도만 조절

<br>

### 3.1 Developer Tools

- `Widget Inspector`
  - 실행방법: VS Code 오른쪽 상단 파란색 돋보기 아이콘 클릭
  - 앱이 어떻게 구성되어 있는지를 `트리 형태`로 보여줌
  - 값을 수정하고 `미리보기`를 통해 확인할 수 있음
  - `Toggle select widget mode`를 활성화 시키면, 시뮬레이터에서 위젯을 선택 할 수 있음 (왼쪽 상단 커서 아이콘 클릭)
  - 상단 가운데 |↔| 아이콘을 클릭하면 UI `가이드라인`을 볼 수 있음

<br>

### 3.2 Buttons Section

- 텍스트에 `달러 기호($)`를 넣을 때는 기호 앞에 `역슬래쉬(\)`를 붙여준다.
- `Container`
  - child를 갖고 있는 단순한 Box로, div와 같은 개념이다.
  - 스타일을 지정할 때는 `BoxDecoration` 클래스를 사용한다.
  - padding을 줄 때는 child를 Padding 위젯으로 감싼다.
- 테두리를 둥글게 만드려면 `BorderRadius.circular()` 클래스를 사용한다.

<br>

### 3.3 VSCode Settings

- `파란색 밑줄 경고` 원인과 해결방법

  - 경고 내용
    - constant constructors에는 const를 사용하는 것을 추천함
  - `Constant`
    - Dart에서 constant란 값을 수정할 수 없고, 컴파일 전에 값을 알고 있는 변수
    - 값이 고정된 변수를 constant로 만들면, 컴파일할 때 변수가 값으로 대체되므로 불필요한 메모리를 줄일 수 있음
  - 해결 방법

    - constant가 될 수 있는 변수를 `자동으로 constant로 변환해주는 옵션` 추가
    - Ctrl + Shift + P > Open User Settings (JSON) 열기 > settings.json 파일에 아래 코드 입력

    ```js
    "editor.codeActionsOnSave": {
        "source.fixAll": true
    },
    ```

- `코드 가이드라인` 보여주는 옵션

  - 아래 코드를 settings.json 파일에 입력한 후 VS Code 재시작

  ```js
  "dart.previewFlutterUiGuides": true,
  ```

<br>

### 3.4 Code Actions

- 변수 위에 마우스를 올리면 왼쪽 옆에 뜨는 `노란 전구 아이콘`을 클릭한다.
- Extract, Wrap 등 다양한 Code Actions를 제공한다.
- `Wrap with Widget`을 통해 코드를 복사·붙여넣기를 하지 않고, 손쉽게 위젯을 감쌀 수 있다.

<br>

### 3.5 Reusable Widgets

1. Code Actions의 `Extract Widget`을 클릭하여 위젯을 추출한다.
2. 클래스 프로퍼티를 작성한다.

```dart
  final String text;
  final Color bgColor;
  final Color textColor;
```

3. 생성자 함수를 작성한다.  
   cf) 단축키: 프로퍼티 위에 마우스 올려서 `Create constructor for final fieds` 클릭

```dart
  const Button({
    super.key,
    required this.text,
    required this.bgColor,
    required this.textColor,
  });
```

4. 하드코딩 된 값들을 클래스 프로퍼티 값으로 바꿔준다.

```dart
    style: TextStyle(
        color: textColor,
        fontSize: 20,
    ),
```

5. 수정한 항목의 const 키워드를 지워준다.

<br>

### 3.6 Cards

- 단순 UI 작업이라 생략

<br>

### 3.7 Icons and Transforms

- `Icon 위젯`은 수많은 내장 아이콘 제공

```dart
Icon(Icons.euro_rounded, color: Colors.white)
```

- 아이콘 위젯을 `Transform.translate()`로 감싸서 회전시키고, 이를 `Transform.scale()`로 다시 감싸서 크기를 확대한다.

- overflow를 조절하기 위해 Container 위젯의 `clipBehavoir` 옵션을 사용한다.
- `Clip.hardEdge`는 'overflow: hidden'과 같이 초과한 영역을 잘라낸다.

<br>

### 3.8 Reusable Cards

- 커스터마이징 가능한 항목을 클래스 final 프로퍼티로 선언해주고, 이에 대한 생성자 함수를 만든다.
- 하드코딩된 값을 클래스 프로퍼티로 바꿔주고, const 키워드를 지워준다.
- 삼항연산자를 사용하여 isInverted 값에 따라 색상을 바꿔준다.
- 위젯이 화면 크기를 초과할 때는 `SingleChildScrollView 위젯`으로 scaffold의 body 값을 감싸주어 화면을 스크롤할 수 있게 만들어준다.

<br>

### 3.9 Code Challenge

- Transform.translate()을 하드코딩 하지 않고 카드 위젯에 포함시키기
- order 변수를 사용하여 카드별로 offset 값 조절하기
