## 틱톡클론 강의 내용 정리 (5.1-5.4)

### 5.1 Interests Screen

- Interests Screen으로 이동

  - Login Screen의 \_onSubmitTap 함수에서 Form 유효성 검사 및 데이터 저장 후 Navigator.push로 화면 전환

- Scaffold

  - appBar에 title 설정
  - body에 제목과 부제목 배치

- Interests 나열하기

  - `collection for`를 사용하여 Container 위젯 렌더링
  - Container 위젯 스타일 입히기
    - padding
    - decoration: color, borderRadius, border, boxShadow
  - `Wrap` 위젯
    - Wrap 위젯으로 감싸면 children이 화면 너비를 초과할 경우 자동으로 다음 줄로 넘어감
    - `spacing`으로 가로 간격, `runSpacing`으로 세로간격을 줄 수 있음
  - SingleChildScrollView로 감싸면 하단이 잘리지 않고 스크롤 가능

- collection for vs ListViewBuilder

  - 최적화를 위해서는 ListViewBuilder를 통해 사용자가 보고 있는 위젯만 렌더링 하는게 바람직함
  - 위젯 개수가 많지 않거나 가벼운 위젯인 경우 collection for를 쓰는게 좋음

- 하단 버튼 만들기
  - Scaffold의 bottomNavigationBar에 버튼 생성
  - Padding으로 여백 주고, Container로 버튼 만들기

<br>

### 5.2 Scroll Animations

- 버튼 만드는 방법 3가지

  - Container 활용
  - `CupertinoButton`: iOS 스타일, 클릭하면 텍스트가 투명해짐, 배경색에 따라 글자색도 자동 변경됨
  - `TextButton`: 구글 스타일, ink drop 효과

- 스크롤바 생성

  - Controller를 활용해야 하므로 Stateful Widget으로 변경
  - ScrollController를 만들어서 SingleChildScrollView에 전달
  - SingleChildScrollView를 Scrollbar 위젯으로 감싸고, Scrollbar에도 ScrollController 전달

- AppBar 투명도 조절하기

  - appBar의 Text를 `AnimatedOpacity` 위젯으로 감싸주고, opacity와 duration을 설정함

- 스크롤 이벤트 감지하여 AppBar 애니메이션 적용하기

  - initState 메서드에서 \_scrollController에 이벤트 리스너를 달아준다. (dispose 메서드에서 dispose도 해야함)
  - AppBar 표시 여부를 나타내는 \_showTitle 변수를 만들고, 스크롤바의 offset 값에 따라 \_showTitle을 변경한다.
  - AnimatedOpacity 위젯에서 \_showTitle 값에 따라 opacity를 설정해준다.
  - \_showTitle이 true일 때는 return 하여 setState가 계속 실행되지 않도록 해준다.

- 버튼 선택 시 스타일 변경
  - 버튼 선택 여부를 나타내는 \_isSelected 변수를 만든다.
  - GestureDetector로 버튼을 감싸주고, \_onTap 함수에서 \_isSelected 값을 토글해준다.
  - 버튼에 애니메이션을 주기 위해 Container를 `AnimatedContainer`로 변경하고, duration을 설정한다.
  - \_isSelected 값에 따라 배경색을 설정해준다. AnimatedContainer에 의해 자동으로 애니메이션이 적용된다.

<br>

### 5.3 Tutorial Screen

- Tutorial Screen으로 이동

  - Stateful Widget으로 Tutorial Screen을 만들고, Interests Screen에서 Next 버튼을 누르면 Tutorial screen으로 이동
  - appBar가 없는 대신 SafeArea 위젯으로 본문 영역을 감싼다.

- `TabBarView` 위젯

  - SafeArea의 child를 TabBarView 위젯으로 감싼다.
  - TabBarView는 TabController가 필요하다. controller를 전달하거나, DefaultTabController 위젯을 사용한다.
  - Scaffold를 DefatulTabController로 감싸주고, length에 페이지 수를 전달한다.
  - 페이지 수만큼 TabController의 children에 페이지를 만들면, swipe되는 페이지가 생성된다.

- 인디케이터 만들기

  - Scaffold의 bottomNavigationBar에 인디케이터가 들어갈 영역을 만든다.
  - `TabPageSelector`를 사용한다. TabBarView, TabPageSelector가 모두 DefaultTabController 내부에 있을 때만 가능하다.
  - TabPageSelector의 color, selectedColor 등을 수정한다.

<br>

### 5.4 AnimatedCrossFade

- AnimatedCrossFade

  - `AnimatedCrossFade` 위젯은 두 컴포넌트 간에 fade-in, fade-out 효과를 추가해주는 위젯이다.
  - firstChild, secondChild에 첫번째, 두번째로 보여줄 컴포넌트를 넣어주고, crossFadeState에 어떤 child를 보여줄 지 설정한다. (CrossFadeState.showFirst) duration도 지정할 수 있다.

- 스와이프 방향 탐색, 애니메이션 적용

  - Scaffold를 GestureDetector로 감싸주고, `onPanUpdate`(화면을 누른 상태로 손가락 움직이는 동작 감지) 콜백함수에서 DragUpdateDetails를 인자로 받아 사용자가 드래그 하는 방향의 `offset`을 확인할 수 있다.
  - 오른쪽에서 왼쪽으로 드래그하면 offset은 음수, 왼쪽에서 오른쪽으로 가는 경우 offset은 양수이다.
  - Direction 타입의 `_direction` 변수를 만들고, onPanUpdate 콜백함수에서 offset 값에 따라 Direction 방향을 설정한다.
  - Page 타입의 `_showingPage` 변수를 만들고, onPanEnd 콜백함수에서 Direction이 left이면 \_showingPage를 Page.second로, right면 Page.first로 지정한다.
  - \_showingPage 값에 따라 AnimatedCrossFade의 `crossFadeState` 값을 설정헌다.

- 하단 버튼 만들기
  - bottomNavigationBar에 `CupertinoButton`을 만든다.
  - 첫번째 페이지에서는 버튼이 보이면 안되므로, `AnimatedOpacity` 위젯으로 감싸서 첫번째 페이지에서는 opacity를 0으로, 두번째 페이지에서는 1로 설정한다.
