## 플러터 강의 내용 정리 (1.0~2.5)

### 1.0 Introduction

- 플러터 프레임워크 생태계가 점점 커지고 발전하고 있음
- 초창기 Android, iOS만 지원 -> 멀티플랫폼 지원 (웹, Android, iOS, Mac, Windows, Linux, Embeded Apps 등)

- 3개의 결과물
  - Wallet App: UI 만드는 방법, VS code 커스터마이징
  - Pomodoro App: Data 다루는 방법
  - Webtoon App: UI, API Data fetching, Navigation, Animation, Data Storage

<br>

### 1.1 Requirements

- Dart 언어 기초문법 숙지
- class, constructor, variable, data type, modifier

<br>

### 1.2 Why Flutter

- 훌륭한 가성비 (Dart 언어와 Flutter 프레임워크만 익히면 Mobile, Desktop, Web 등 다양한 플랫폼에서 동작하는 앱을 만들 수 있음)
- 수많은 글로벌 기업들이 Flutter를 사용함
- 플러터로 만든 앱 예시: Wonderous, I/O Photo Booth, Flokk, Flutter Plasma, Google I/O Pinball

<br>

### 1.3 How Flutter Works

- 기존 Native 프레임워크는 운영체제와 직접 소통함
- Flutter는 C, C++로 짜여진 `Engine이 UI를 그려주고` 운영체제는 Engine을 실행하는 역할만 수행함
- 사용자가 앱을 실행하면 Flutter Engine을 동작시키는 `runner 프로젝트`(플랫폼 별로 Embedder가 존재)가 실행되고, Engine이 Dart 코드를 실행함
- 네이티브 위젯을 똑같이 구현할 수 없으나, 플랫폼에 의존하지 않고 화면 구현, 통제 가능

<br>

### 1.4 Flutter vs React Native

- 네이티브 앱 운영체제 상에서 가능한 위젯을 사용하고 싶을 때는 React Native 사용
  - React Native는 자바스크립트를 통해 운영체제와 대화를 하고, 운영체제가 위젯을 그려냄
- 디자인을 커스터마이징 하고 싶으면 Flutter사용

<br>

### 1.5 Recap

- 참고할만한 댓글

```
Q. flutter가 모바일운영체제와 대화하지 못한다면
flutter에서는 모바일 카메라사용..등등이 불가능해야하는거 아닌가요?

A. The Flutter UI is painted by the Flutter graphics engine.
The phone APIs are accessed by the embedder.
```

<br>

### 2.0 Installation

- [플러터 설치 방법](20230807.md/#flutter-설치)

### 2.1 Dart Pad

- [DartPad](20230808.md/#21-dart-pad)

### 2.2 Running Flutter

- [플러터 실행 방법](20230808.md/#22-running-flutter)

<br>

### 2.3 Hello World

- `main 함수`가 App의 시작점이 된다.
- 플러터에서는 `Widget을 조립`하여 앱의 UI를 만든다. ([Widget catalog](https://docs.flutter.dev/ui/widgets)에서 기본 제공 위젯 확인 가능)
- 클래스를 위젯으로 만들기 위해서는 flutter SDK에 있는 3개의 `코어 위젯` 중 하나를 상속받아야 한다.
- 모든 위젯은 `build 메소드`를 구현해야 한다.
- build 메소드는 return 값을 화면에 보여주는 역할을 한다.
- build 메소드 위에 붙어있는 @override 데코레이터는 코어 위젯의 build 메소드를 커스터마이징 하여 덮어쓴다(override)는 뜻이다.
- 앱의 루트 위젯은 iOS 스타일의 `Cupertino`, 구글에서 만든 `Material` 앱 위젯 중 하나를 리턴해야 한다.
- 플러터는 구글에서 만들었기 때문에 Material 앱을 사용하는 것이 좋다.
- `Scaffold 위젯`을 통해 화면의 기본 뼈대를 잡고, appBar, body, bottom Naviation bar 등을 설정한다.
- 위젯 이름 위에 마우스를 올리면 해당 위젯의 속성들을 확인할 수 있다.

<br>

### 2.5 Classes Recap

- 모든 위젯은 클래스이기 때문에 Dart 언어의 클래스 문법을 잘 알아야 함
- 위젯을 사용할 때마다 클래스를 인스턴스화 하고 있음 (new 키워드를 붙이지 않음)
- 클래스 프로퍼티에 기본값을 정해줄수도 있고, 생성자를 통해 사용자 입력값을 받아올 수도 있음
- 클래스의 파라미터가 많을 때는 Named parameter를 사용함 (파라미터 순서와 무관)
- 물음표를 붙이면 optional, 붙이지 않으면 required
